# 点此回到[[JAVA（由此开始）]]

## 网络通过网线传输

## 三要素：
- IP地址（找对应目标计算机）
- 端口号：（找对应的应用程序）
- 通信之间必须使用相同的规则（协议），TCP、UDP

## 参考模型图：![[1234.png]]

## IP地址：32位，由4个8位二进制数组成
- 表示方法：点分十进制
- IP地址=网络IP（标识计算机或网络设备所在的网段）+主机IP（标识主机或网络设备）

## 特殊的IP：
- 0.0.0.0  本机地址，脱离网络的，断绝外界的联系
- 127.0.0.1   本机回环地址，等同于localhost,用于本机测试
- 255.255.255.255

## （port）端口：
- 通过端口可以在主机上运行多个网络应用程序

## 协议：
- UDP：相当于发短信，有字数限制，不需要建立连接，数据报大小在64kb内，效率高，不安全，容易丢包
- TCP：相当于打电话，要建立连接，效率低，数据传输安全建立连接在三次握手，断开连接为四次握手

## TPC规则中：
- Socket类，套接字，时逻辑上的东西，可视为虚拟端口（接口），有主次之分，服务端为主
- java中使用Socket完成TCP程序开发多，使用此类可以方便建立可靠的、双向的、持续的、点对点的通讯连接
- 服务端使用ServerSocket开放端口来等待客户端的连接，同时服务端也要用Socket来接受等功能

## UDP规程中：
- 没有主次，直接发送，不安全，传输的内容较少
